Black Sails'de daha önce...
Kendi kullanımın için en iyi
fahişelerimden birini aldın.
O fahişenin çatımın altında
olmadığı her gün, zarar ediyorum.
Dur!
Dinle beni!
Gizli bir amaç uğruna
iyi adamlar ölecek.
Barlow kadını için.
Her şey yoluna girecek.
Söz veriyorum.
Ek gereçlere ihtiyacımız olacak.
- Yeni silahlar, 12 librelik.
- Senindir.
Gemimdeki silahları bir korsana
vermek için mi istiyorsunuz?
Doğrudur.
Bana yardım et Bay Scott.
Kızımı kurtarmam için yardım et.
Ben devralayım mı?
Andromache, olamaz. Kaptan Bryson'ın
silahları boşaltacak zamanı olmadı ki.
Boşaltmamış.
Gemi alçaktan yüzüyor.
Silahlar hâlâ o gemide.
- Ne yapacağız şimdi?
- Silahlarımızı alacağız.
Black Sails,
1. Sezon, 5. Bölüm
Çeviri: eşekherif & Orhun Ergül.
İyi seyirler dileriz.
Kaptan.
6 deniz miline sabitledik,
kuzey-kuzeydoğuda gidiyoruz.
Bana güvenmiyorsun, değil mi?
Şansımız yaver giderse,
yakında Andromache'yi göreceğiz.
Savaş başlayacak.
İkimizin de oynayacak rolleri var.
Ama önce birkaç dakika
dürüst olma şansımız var.
Dürüstlük mü?
Dün gemiyi güvenli olamayacak kadar
hızlı yatırdığımız için adamlar öldü.
Bugün de adamlar, o ticaret
gemisine saldırırken ölecekler...
...ve hepsinin bir yalan için
olduğunu bilmeyecekler.
Yalan mı?
Urca'nın rotasının doğru olup
olmadığını bile bilmiyoruz.
Tamamen aşçıya bel
bağlamış durumdayız.
Hiçbirine dair şüphen yokmuş gibi
davranmayı nasıl beceriyorsun?
Tecrübe.
Şüphe hep vardır Billy.
Aklı başında kimse inkar edemez.
Hiçbir iyi kaptan da
kabul edemez.
Şimdiki rotamızı düşün mesela.
Dümeni kuzey-kuzeydoğuya çevirdik.
Andromache'nin en olası rotası bu.
Bryson'ın yerine koyarsan kendini,
en mantıklı hareket bu olur.
Evet.
Ama bunu bildiğimi biliyor.
O yüzden, en azından kuzeybatıya
dönmeyi düşünmüş olamaz mı?
Sahili izleyip,
bizi karanlıkta bırakmayı?
Veya geçip gitme ihtimalimizi
düşünüp doğuya dönmüş olamaz mı?
Şu an bile ufkun bomboş kalacağı
ve Andromache'yi bir daha...
...göremeyeceğimiz iki ihtimal var.
Doğru olan bu.
Peki bu bilgi, işine
odaklanmaya çalışan...
...tayfadaki herhangi bir
adamın ne işine yarar?
Bu tayfaya kesinlik lazım.
Sonunda hepimize yarayacak başarı için
benim de desteklerine ihtiyacım var.
Kozu oynadık, sıramızı bekliyoruz.
Lafını geçiremeyen bir
diktatör gelmedi daha.
Bayan Barlow kim?
Hikayeleri duydun demek?
Kendisi, ruhumu
şeytana rehin veren...
...ve savaştan sağ çıkayım diye
bebek kanıyla beni yağlayan bir cadı.
- Yapma, salak değilim ben.
- Evet, değilsin.
Bu yüzden, kaptanının
kitap sevgisini paylaşan...
...nazik bir Protestan hanımın
evine gittiğiyle ilgili...
...hikayelerin pek eğlenceli
olmayacağını da anlarsın.
Gerçekten böyle mi?
Yelkenler!
Andromache bu!
Daha sikim gibi bir fikir duymadım.
İçinde bulunduğumuz duruma göre,
bence başka çare yok.
Kısa süre içerisinde gelir elde
etmenin yolunu bulamazsak...
...tayfamızdan elimizde kalan
azıcık adamı da kaybederiz.
Daha kötüsü, tayfamızdan geri
kalan azıcık adam bizi yer.
Şans dileyin.
Adama izin vermişsin hayatım.
Sözümüzde durmamız lazım.
Ama sadece tek parmağını
sokabileceğini söyledim, üç değil.
Bir dahakine,
sayıya göre para alırsın.
- Bayan Mapleton, bir maruzatım olacak.
- Ne işin var lan senin burada?
Bay Noonan açık
şekilde yasaklamadı mı?
Görünüşe göre Bay Noonan'ın
fikirleri değişmiş.
Devir mi?
Bu nedir?
Efendim, Bay Noonan ile fahişe sebepli
tartışma bir anlaşmayla çözüldü...
...ve bu kurum kendisi tarafından...
...bize satıldı.
- Noonan hanı size mi sattı?
- Evet efendim.
Şimdi nerede peki?
Ses tonundan anladığım
kadarıyla, Bay Noonan...
...buradan ve cırtlak
patroniçesinden kurtulmak istiyordu.
O dedi, ben değil.
Son gördüğümde Port Royal'e geçiş arıyordu,
oradan nereye gider kim bilir.
Yani şimdi,
daha birkaç saat önce...
...kaptanının döverek pestilini
çıkarma niyeti olan Bay Noonan'ın...
...hayatını adadığı yeri
size sattığını mı söylüyorsun?
Evet.
Bunu da bir kağıt parçası ve senin
sözünle kabul etmemi mi bekliyorsun?
Ayrıca bir geri zekalının
bile görebileceği...
...sahtekarlık konusunda
ağzımı açmamamı mı istiyorsun?
Evet.
Zam istiyorum.
- Daha önce ne alıyordun?
- Cironun yüzde üçünü.
40 veririm.
O zaman eve hoş geldin evlat.
Bir genelevin yeni sahipleri olduk.
Umalım da kimse anlamasın.
Sabahtan beri kimse
Scott'tan haber alamamış.
Bryson ile gitmiş olmalı.
Neden bunu yapacağını sana
söylemediğine emin misin?
Tek kelime etmedi efendim.
- Ben ne olduğunu anlamadan...
- Atımı hazır et.
Babamı görmeye gideceğim.
Ne bok döndüğünü bilmek istiyorum.
Merhaba.
Ne işiniz var lan odamda?
Flint buraya attı beni.
Muhtemelen, kafamdakilerin Andromache
güvertesine dağılmaması için.
Bu da Randall.
Neden Randall koltuğumda yatıyor?
Dün yaşadıklarından sonra
pek kendinde değildi.
Neden onu bağladınız?
Kaçmaya çalışmayayım diye.
Sağ ol.
Pardon da,
sana bir şey mi yaptım ben?
Anlamadım?
Bana karşı çok büyük bir
nefret barındırıyor gibisin...
...ve birbirimizi neredeyse
tanımadığımız için...
...kaçırdığım bir şey mi var acaba
diye düşünüyorum.
Flint ve tayfası, sana özgürlük
ve refah dolu bir hayat sundu...
...ama sen karşılığını, ayların
emeği ve fedakarlığını çalarak ödedin.
Ama burada bitmedi.
Sonra Max'i bu bencil oyununa çektin.
Orada dur.
Özellikle bu bencil oyuna
bulaşmaması için ona çok ısrar ettim.
Nasıl bir adam olduğunla ilgili
bilmem gereken her şeyi biliyorum.
Efendim, hemen dışarı
gelseniz iyi olur.
Yıllar boyunca, hepimiz ailemin sağlamlığına
sığınarak buradan kâr elde ettik.
Ancak ne yazık ki,
durumlar değişti.
İki hafta kadar önce, Kraliyet Donanması
beni gözaltına almak istedi.
Ben de, o günden beri,
krallığın idam cezası verdiği bir kaçağım.
Benim bilgim olmadan,
Boston'daki ailem...
...olayı öğrendi ve Kaptan Bryson'ı buradaki
varlıklarımızı tasfiye etmesi için gönderdi.
Kendisini depomuzdaki malları bırakması
konusunda ikna ettim, yalnızca bu.
Borçlu olduğumuz veya mallarını
tuttuğumuz herkes ile...
...kızım elinden geldiğince ilgilenerek,
zararınızı karşılayacak.
Bu durum da çözüldüğünde,
aramızdaki iş ilişkisi tamamlanmış olacak.
Çok üzgünüm,
yolunuz açık olsun.
Paramı geri istiyorum!
Yaklaşamıyoruz!
Tüm yelkenleri açın dedim!
- Hızımız kaç?
- Tüm yelkenler açık!
Hayır, değil.
Gövde ve mizana yelkenlerim nerede?
Kaptan, açabileceğimizi açtık.
Onları da açarsak, direk dayanmaz.
Dur!
Mevcut hız, 6 mil.
Hava kararmadan yakalamak istiyorsak,
en az 1 mil daha hızlanmamız lazım.
- Gövde ve mizanayı açın.
- Kaptan...
Direkleri dert ediyorsan,
partisayı geri çevir.
Gerekirse kıça çevir hatta.
Patrise geride öyle bir açıda tutsa bile
ki bence tutamaz, yelkenlerdeki yük...
...kapasitesini aşacak
ve gemi direkt batacak.
Dayanır.
Armayı tamamen gevşetmek
bile yeterince zor.
Kaptan, Bay De Groot
iyi bir noktaya değindi.
Alacağımız hız,
gemiyi büyük riske atacak.
Ama bence de kaldırabilir.
Bay De Groot,
bir an önce lütfen.
- Yelkenleri açın!
Beş derece daha ver.
- Beş derece!
İyice orsa et!
Daha fazla!
Daha fazla verin!
Böyle iyi.
Böyle iyi!
Şimdi orsa et!
Daha fazla ulan!
Oldu.
Burada tut.
Sıkı tut.
Yine hız alayım lütfen?
Dur!
7 buçuk mil.
Tamamdır kızlar, dinlenin.
Birkaç saate,
işler epey çirkinleşecek.
Günaydın kızım.
"Boston'dan gelen emir."
"Benim haberim yoktu."
Bryson'ı sen gönderdin.
- Evet.
- Yüzüme bakıp yalan söyledin şerefsiz!
Bana başka çare bıraktın mı?
İngiliz idaresine karşı
çıkmana yardımcı olabileceği...
...ve buradaki otoriteni keyfine
göre kullanabileceğin fantezisiyle...
...Flint'in seni İspanyol gemisi
mevzusuna çekmesine izin verdin.
- Ben, buraya her şeyimi adadım.
- Sen daha çocuksun.
Kaptan Flint'in, önceki akşam
Andromache'nin peşine düştüğünü biliyorum.
Ancak bilmelisin, Kaptan Bryson,
Velasco rotasına...
...10 yıldır çıkıyor
ve güvertesine giren olmadı.
Bir kez bile.
Flint ya eli boş dönecek,
ya da hiç dönmeyecek.
Define gemisi işi bitti.
Buradaki geleceğimiz konusunda da...
...iç bölgedeki çiftçiler
arasında güvende olmamızı...
...sağlayacak bir anlaşma
yapmaya çalışıyorum.
Korsanlar gittiği zaman, toprak
sahipleri buradaki ticareti yönetecek.
Lordların ve İngiliz Hükümeti'nin
önceliği onlar olacak...
...ve biz de onlarla dost olacağız.
Ayak uyduracak
ve hayatta kalacağız.
Şu an benimle çıkıp
gitmeni istemeyeceğim.
Gururunun buna izin
vermeyeceğini biliyorum.
Barlow kaşarı sana hakim olacaktı,
bu Flint'in sorunu.
Ama Scott...
...bana ihanet etmesi için
adamı neyle tehdit ettin?
Erkek erkeğe konuştuk
ve mantıklı olanı seçti.
Siktir oradan.
Ben söylüyordum.
Siz dinlemiyordunuz.
Şimdi hepsi oluyor.
İşte bugün, beyefendiyle kızı çıkmış,
sizden aldıkları paranın...
...geri gelmeyeceğini söylüyor.
Evet, onlar zaten hırsızdı!
Şu an o küçük kız,
içeride oturmuş paranızı sayıp...
...sıska kıçıyla cebinizden ne kadar
para kaldırdığına bakıp gülüyor.
Saçmalık ulan!
Şükür ki bitti!
En azından bir süre için adamlarımın
öfkeyi dindirebileceğini düşündüm.
Ancak dışarıda borçlu
olduğunuz insanların...
...öfkelerinin kontrolden
çıkması an meselesi.
Müsaadenizle, borçların ödeneceği
duyurusu yapmanızı öneriyorum.
Bunu duymadıkları sürece,
Lilywhite onları daha da gaza getirecek.
Hepsini ödeyemem.
Eksik mi var?
Ne kadar?
Defterleri çıkarın o zaman.
Bazı tayfalar, benim isteğimle
alacaklarını erteleyebilirler.
Onlara göstereceğiniz hedefler de
ortamı yumuşatabilir.
Öne sorun çıkaranlara
ödeme yapmalı...
Hayır.
Toplanıp gitmiyorum ben.
İşim devam ediyor.
Intrepid'den Kaptan Naft,
Bay Walker ve serdümeni.
Black Hind'den Kaptan Lawrance
ve Bay Harrison.
Bir de dostumuz Bay Fraiser.
Hepsini çağır.
Bayan Guthrie?
Durumun ciddiyetini
kavradığınızdan emin değilim.
Bir şeyler için. Sakinleşin.
Her şey kontrol altında.
İşi bitti o orospunun!
O Guthrie kaltağı bitti!
Duymadınız mı?
Duyduk.
O zaman ne sikim
yapıyorsunuz burada?
Şu an için mideme yemek girmesinin
nasıl hissettirdiğini hatırlıyorum.
- Katılır mısınız?
- Of be Jack.
Kurtulduk ondan.
Yine denize çıkabiliriz.
Kaldır kıçını da bize bir gemi bul.
Eleanor Guthrie'nin işinin
bittiğini düşünmek...
...onu tanımamaktır.
Kaptan Hornigold ve adamlarının da
yanında olması, savımı destekliyor.
Şimdilik, çenemizi kapalı tutup...
...buradan gelirimiz
olduğuna şükredecek...
...ve uygun zamanı bekleyeceğiz.
Sikerler o işi.
Gemisi kalmadı.
Yapacak işi kalmadı.
Yani bitti artık.
Şimdi oraya gidip
bunu bildiğinden emin olacağım.
Kaptan?
Ben yukarıdayım.
İkinizi de sikeyim o zaman.
Kim benimle?
- Hiçbir şey basit olamıyor.
- Ben basitleştirebilirim.
Bebeğim, çok güzel bir tedbir...
...ama düzgün bir tayfayla
yeniden denize açılacaksak...
...bize bir tayfa gerekecek.
Şu an da elimizde
sadece o adamlar var.
Talihsizlik biraz
ama olan bu.
Şimdi Bay Hamund'un anlık
dalgınlığından faydalanıp...
...Bayan Mapleton'ı
sahildeki fahişeye gönderelim mi?
- İki altılı!
- Yüklen!
Evet Bay Hayes?
Walrus, şimdiki hızıyla
tahminen 4 saate yanımızda olacak.
Hazırlıklar tamamlanmıştır
diye düşünüyorum.
Evet efendim.
Peki porselenlerin yüklemesi?
Anlayamadım?
Ambarda 70 adet
porselen tabak var.
Zarar görmeden Boston'a
götürme sözü verdim.
Sandıklara daha çok
saman koyar mısınız?
Emredersiniz.
Bu kadar olduğuna emin mi?
Yatırmadan önce gemiyi boşalttık.
Açılmadan önce anca
bu kadar alabildim.
- Yemek ve su için de aynısı mı geçerli?
- Yemek, su, barut. Bu kadar.
Tamam.
Hepsini yukarı çıkarın.
Bunun geri dönüşü yok.
Ya Bryson'ın gemisini alırız,
ya da...
Sanırım aradığın kelime "yarrağı yeriz"
olacak.
- Evet, sağ ol.
- Evet.
Dufresne?
Ciddi olamazsın.
Andromache'de savaş gemisindeki
kadar adam var.
En az 60 adam ve hepsi savaşçı.
Toplayabileceğimiz her adama
ihtiyacımız var yani, sen de dahilsin.
Hadi.
Sanki evde her şey
yolunda gidiyor da...
...bir de buraya geliyorum.
Tamam.
Hadi bakalım canım.
Başlıyoruz.
Aç bacaklarını.
O salakların çocuklarından birini
kucağına almak istemiyorsan sus.
Çık.
Yeterince losyon sürmüyordu.
Gidebilirdin.
O kaşar Hamund'ı üzerinden
aldığında gidebilirdin.
Gitmedin.
Hepsiyle düzgünce
konuşabileceğini mi sandın?
Sana ne ki?
Bir seferinde, ben uyurken bir
tanesi gelip sikini omzuma koymuştu.
Komik olduğunu sanmış.
Bir daha başka bir yere koyamadı.
Kabul edersen,
daha da zorlarlar.
Neden söylüyorsun bunları?
En başta beni onlara atan sendin.
Seni öldüreceklerini sanmıştım.
Götünüzün arasındaki
ağrıyı hissediyor musunuz?
İşte, hiç denize çıkmamış
bir amcığın...
...size işinizi öğretmesine
izin verirseniz...
...karşılığını böyle alırsınız.
Şunu da bilin,
o kadın işinize salça olup
...paranızda pay sahibi olacak.
- Galiba senin hakkında konuşuyor.
İşte bir kızdan emir alırsanız,
karşılığını böyle alacaksınız.
Benim gönül rahatlığımla
ilgili telaşlanmıyormuş gibi...
...yapmaya devam ediyorsan,
etme lütfen.
Senin gönül rahatlığının
sikimde olduğunu...
...düşünmen çok komik.
- Tabii ki.
Yine de dışarıdaki soruna gerekli
dikkati vermediğini düşünüyorum.
Naft ve Walker şimdi geldi.
Herkes yani.
Daha önce hiç ayaklanmaya
şahit olmuş muydun?
Tuhaftır...
Bir yerde ayaklanmayı
başlatanların, genelde...
...o yeri en başta kaldıranlar
olmasına insanlar çok şaşırır.
Benimle gelir misin kaptan?
Senin de bilmen gereken bir şey var.
O amcık hâlâ burada mı?
- Dışarı çık dostum.
- Nerede o?
Dışarıda hayat çok zor,
değil mi?
Birisi onların çenesini açarsa,
elindeki her şeyi kaybedebilirsin.
Söylesene kızım.
Nasıl bir his?
Dışarı, hemen.
Burada istenmiyorsak...
...sahile gidip arkadaşlarımızla
daha çok vakit geçirebiliriz sanırım.
Öyle harika bir kız ki...
Öylesine...
...dirençli.
Sahip olduklarının değerini bilen.
Ona senden selam söyleriz.
Hadi beyler.
Beyler!
Bugün neyle karşı karşıya
olduğumuzu hepimiz biliyoruz.
O yüzden şu işi netleştirelim.
Andromache'ye yaklaştığımızda...
...kaptan, Bryson'ın saldırmak
için iskele pozisyonu alıp...
...düzgün yaylım ateşi için
hazır olacağını düşünüyor.
Sonra toplarını indirip,
rüzgarı arkasına alarak...
...kaçmaya devam edecek.
Normalde bizim de...
...aynı pozisyonu alıp,
karşılık vermemiz veya...
...dümeninden kaçarak kıç
tarafına yaklaşmamız gerekir.
Maalesef, ilkin yapmak için
yeterince silahımız yok.
İkincisini de Bryson gibi yetenekli
bir kaptana karşı yapamayız.
Sürekli ateş edecek ve oyalayacak,
aynı şeyi gün batana kadar yapacak ve...
...sonuç olarak
elimizden kayıp gidecek.
Yani...
Yani, gemiye hem saldıramıyoruz...
...hem de yakınlaşamıyoruz.
O zaman gemiye nasıl çıkacağız?
Direkt olarak üstüne gideceğiz.
Ön tarafta toplarımız olmadığı
sürece onların keyfi bozulmaz ki.
Kıç tarafıyla ateşe tutar bizi.
Geminin ortasına girerek
ele geçirmemiz var bir de...
Ne anlama geldiğini
bilmeyen acemiler vardır...
...bunu anlamı intihar
etmek amına koyayım.
Tabii ki çıkmak için paralel
pozisyonda olmamız gerekiyor.
Öyle olmamız için de Kaptan Bryson'ın
Andromache'i...
...bize bitişik duruma
getirmesini bekliyor olacağız.
Ona bunu nasıl yaptıracakmışız?
Bay Beauclerc onu razı edecek.
Doğuştan yeteneklisin evlat.
Her şey bittiğinde işimden
olmazsam şanslıyım demektir.
- Ne...
- Ben hesap tutarım.
Bu işte iyiyimdir.
Şuradaki sayıyı görüyor musun?
Sadece geçtiğimiz yıl bu tayfa
için bu kadar para kurtardım.
Herhangi başka birinin bu kadar
kazandırdığını söyleyebilir misin?
Bu tayfadaki herkes
bunu bir defa yaşadı.
Sen geç kalmışsın.
Ben hayatımda
elime hiç tabanca almadım.
Sıkıntı değil.
Zaten çoğu zaman
tutukluk yapar.
Üzgünüm.
Bizi kölesi yapmak isteyenlere
sesizimizi yükseltmenin...
...vakti geldi artık.
Bay Rackham seninle
ilgilenmemi istedi.
Hayır cevabını kabul etme dedi.
O kadının işinin bittiğini söylüyorlar.
Sonunda zamanı doldu.
Yani demek istediğim...
...sana yaptıklarından sonra,
bu seni memnun etmeli.
Sen ondan nefret ediyorsun.
Ben de ediyorum.
Herkes ondan nefret ediyor.
Bak nefret etmek
bize ne sağladı?
Bu adadaki hiçbir kaptan
böyle bir güce sahip olmamıştı.
Gücün olunca,
ne kadar oy topladığının...
...seni kimin sevip,
senden kimin nefret ettiğinin...
...ve senden kimin
korktuğunun önemi kalmıyor.
Güç böyle bir şey.
Doğrusu...
...hiçbirimizin ondan bu
yüzden nefret etmeye hakkı yok.
O güçlü, biz ise zayıfız.
Gerçekler bunlar işte.
Ve burada kimsenin hiçbir
şeyi değiştirecek gücü yok.
Senin de mi yok?
Sen yeterince güçlü değil misin?
Bilmiyorum.
Ama artık bunu öğrenmenin
vakti geldi galiba.
Ya kaptan yanılıyorsa?
Bryson'ın kaçmaya devam etme
ihtimali de var, değil mi?
Bryson bize rağmen
hızını alıp gidebilir.
Yani, bu savaşı hiç başlamadan
bitmesi gibi bir ihtimal var.
Hadi.
Hadi be orospu!
Hadi!
Dönüyor!
Neden saldırmıyor?
Çünkü ateş ederse bu gemiye
asla çıkamayacağını biliyor.
Hakkını vereyim, korkak değil.
200 yardadan sonra istediğiniz
zaman ateş edebilirsiniz.
Bunu yapamayacağım galiba.
Yapabilirsin.
Dinle. Dinle beni.
Üstesinden geleceksin.
Kimsenin ilk seferinde
yapamadığı olmadı.
Bak ne diyorum, hiç olmadı.
Bu tayfada hiç.
Neden diye sorma, öyle işte.
Bir sürü adam ölüyor.
Bu doğru olamaz.
Kimse ilk seferde ölmedi.
Söyle birini hadi.
Bir şey olmayacak.
Hadi!
Kahretsin!
- Umarım ne yaptığını biliyorsundur.
- Ben de öyle umuyorum.
Bay Beauclerc?
Menzil?
Yaklaşmak üzereyiz.
50 yarda daha kaptan!
Ateş!
Geliyor!
Onları mutfağa götürün!
Arka tarafa götürün!
Daha fazlasını kaldıramayız.
Evet.
Bay Beauclerc!
- İki altılı!
- Yüklen!
Hemen bir yaylım ateşi daha!
Topa tutun!
Bay Burnett, rüzgarı arkamıza
almamız için hazırlan.
Hazır olun!
Ateş!
Beauclerc, yap hadi!
Olduğun yerde kal.
Rüzgarı kaybetmeden sancak
pozisyonuna getir bizi!
- Bay Harris, dümene geç!
- Emredersiniz efendim!
Ateş!
Rüzgarı kaybettik kaptan.
Çıkanları püskürtmeye hazırlanın!
İskeleye çevir bizi!
Küpeştelere çıkın!
20 yarda!
Hazır olun!
Açıklıktan içeri girin,
hedefinizi seçin.
Uzaktan ateş etmeyin!
- Sakın ıskalamayın!
- Ağları çıkarın!
Ağları gönder, hadi!
10 yarda!
Hadi şimdi!
Bekleyin, eğilin!
Bekleyin!
Hadi, hadi, hadi!
Dufresne?
Tanrım.
Hadi.
Yetti artık amına koyayım!
Beyler, hepiniz bu
sabah babamı duydunuz.
Nassau'daki Guthrie ticaret
faaliyetinin sona erdiğini söyledi.
Ancak buna ekleyeceklerim var.
Onu da,
dediklerini de siktir edin.
Bay Frasier, sizde Massachusetts'ten
aldığınız, yabancı ülkelere...
...geçiş izni olan ruhsat var,
doğru mu?
Doğrudur, evet.
Teorik olarak bu ruhsatla,
herhangi bir sömürgedeki...
...gümrükten geçmek sorun olmayacaktır,
değil mi?
Öyledir tabii de...
Beyler, hesaplarıma göre...
...Black Hind ve Intrepid gemileri
yıl başından beri yaklaşık olarak...
...1600 real toplamış durumda.
Brüt olarak.
İki geminin toplamı.
Bu para sizin ödemelerinizi
zar zor karşılıyor.
- Bizi buraya aşağılamak için çağırdıysan...
- Aşağılamıyorum, doğruları söylüyorum.
Hesaplamalara bakıldığında adanın en az
kazanç getiren iki gemisini yönetiyorsunuz.
Ancak onlar gemiler, hem de büyükler.
Bu masada mantıklı işler konuşacağız.
Ağır yük taşıyabilecek
gemilerimiz ve tayfalarımız var.
Babamın işini yapan tüccarlarla ve gümrük
görevlileriyle iyi ilişkilerimiz var.
- Babanız artık bu işlerde olmayacağını...
- Artık bu ilişkilerle ben ilgileniyorum.
Babamın kurmuş olduğu sistemi,
babam olmadan...
...yeniden kuracağız.
Birlik içinde, herkes kendi
payına düşen kârı alacak.
- Delisin sen.
- Nedenmiş?
Benim adamlarım
tüccar denizciler değil.
Korsanlar.
Evet, ama bu alanda
iyi değiller Geoffrey.
Bunun kime faydası var ki?
Bunu onlara söylersem, hiç fırsat bile
bırakmadan beni kaptanlıktan alırlar.
Getirdiğin ganimetlere bakarsak,
hâlâ almamış olmamaları çok komik.
Adamların çok daha kısa
sürede üç kat fazla kazanacak.
Ellerine ne kılıç, ne de
tabanca almadan kazanacak.
Bunu kabul ettiremeyeceğini mi
söylüyorsun?
Ben kabul ettiririm.
Bu işi destekliyor musun?
Bilmem.
Destekliyor muyum?
Eğer adamlarınızı bizimle aynı...
...fikirde olmaya ikna edemezseniz,
bunların hiçbir önemi yok.
Ayakta durabilen ve buna şükreden
saygın bir kaptana ihtiyacımız var.
Kimsenin karşısına çıkmaya
cesaret edemeyeceği bir kaptana.
İkisi de sensin.
Sen de biliyorsun ki tek istediğim
burayı daha güçlü ve sağlam bir yapmak.
Bence sen de aynı
şeyleri istiyorsun.
Bunun için çabalarsan
sahip olabiliriz.
Yaparım...
...tabii Kaptan Vane'e koyduğun
yasağı kaldırır kaldırmaz.
- Anlayamadım?
- Dışarıdaki ayaklanmayı dinle!
Emirlerinden yoruldular artık,
sadece korkarak yapıyorlar.
Seni etek giymiş bir
diktatör olarak biliyorlar.
Kaptan Vane'e karşı olan tavrın,
onları daha da kışkırtıyor.
Sokaktaki şikayetçileri yatıştırmak için
Kaptan Vane'in yasağını mı kaldırayım?
O şikayetçiler bugün senin arkanda
duran herkes için sorun teşkil edecek.
Provakasyon, hatta
sabotaj yapacaklar.
Sonra gelip benim adamlarımdan...
...seni korumak için sorumluluk
almalarını isteyeceksin.
Charles Vane hayvanın teki.
Onunla birlikte olan adamlar da öyle!
Hırsız bir orospuya ceza
vermeyi uygun gördükleri için mi?
Kaptan Lilywhite veya dışarıda
onu dinleyen aptallar yüzünden...
...geri adım atmayacağım.
- Ben de dinliyorum onu.
Buraya olan bağlılığın
takdir edilesi cinsten.
Ancak genç ve acelecisin.
Ortak bir kazanç sağlayabilmek
için neler yapabileceğini göster.
Güvenilebilir olduğunu ve kendi düşmanlığını
işinden ayrı tutabildiğini göster.
Kaptan Vane'in yasağını
kaldırarak göster bana bunu.
Bunu yaparsan, babana yaptığım
gibi sana da arka çıkarım.
Tüm ticaretini yürütürüm.
Ama yapmazsan kusura bakma.
Sana yardımcı olamam.
Yapmayacağım.
Hava kararana kadar
düşünme vaktin var.
Sonrasında adamlarımı
geri çekeceğim...
...ve sokakta yaşanan her şey
sadece senin sorunun olacak.
İyi günler beyler.
Al şunu.
Tüm ölü ve yaralıları kontrol ettik.
Bryson aralarında değil.
Kıç güvertesini savunmak
için sadece üç adam bırakmış.
Olacak iş mi bu?
Öncü kol yük ambarını
toplamak için gitti.
Belki Bryson aşağıda saklanıyordur.
Doğru gitmeyen bir şeyler var.
Kaptan, dümen çalışmıyor.
Birileri palavra altındaki
mekanizmayı bozmuş olmalı.
Öncü kolu geri çağır!
Üç adam öldürüldü kaptan.
Belki artık onlara şartlarımızı
bildirme vakti gelmiştir.
Bunun için özür dilerim.
Bay Guthrie'nin emirleri çok açıktı.
Ne olursa olsun, seni bu
gemide tutmak zorundaydım.
Anlaşma böyle değildi.
Andromache'nin sağ sağlim
çıkmasına yardım et...
...daha sonra kızla kalıp, kendi
payını alır ve açıklamanı yaparsın.
Bay Scott, ona karşı
kızıyla ittifak kurdun.
Asıl görevini unuttun.
Bunun sonuçları olacağını bilmeliydin.
Ama biz görev adamları, çoğu zaman
duygularımızı işe karıştırmayız.
Birazdan göreceğin gibi.
Yap.
Bunu da.
Haddimi aşmak istemem ama...
...bence Kaptan Hornigold'in
şartlarını kabul etmelisin.
Yasağı kaldır.
Neden bu kadar önemli ki?
Max'i dövüyorlar.
Bunu kendi seçti.
Kendi seçti demek?
"Bunu kendi seçti."
Ben de bir haftadan beri kendime...
...bunları söylüyorum
ama hep yetersiz kalıyor.
Benden Charles'ın yakasını bırakıp...
...herkese Max'e yapılanların kabul
edilebilir olduğunu duyurmamı istiyor.
Söylediklerim için
o hayvanlardan özür dileyip...
...beni küçümsemelerine rağmen
yüzlerine gülmemi istiyor.
Tehlikeli bir durumu,
daha az tehlikeli yapacaksın.
İkna et beni o zaman.
Ona ikinci kez ihanet
etmem gerektiğini çünkü...
...yaptığım işin bunu
gerektirdiğine ikna et.
Max seçti.
Nedenini bilemem.
Belki kin yüzünden,
belki güç yüzünden...
...kim bilebilir ki amına koyayım.
Açık konuşayım,
umrumda değil.
Çünkü ben, onun kararlarına göre
seçim yapmaya başladığımda...
...ona kendi hayatım üzerinde
çok fazla yetki verip...
...her şeyimi bir yabancıya
teslim etmiş oldum.
Suç doğuştan gelir.
Ama istersen bunu
telafi edebilirsin.
Hayatının çalışmasını kaybedersen...
...telafisi olmaz.
Kaptan?
Charles?
Kayık istemişsin,
doğru mu anlamışım?
Beni hiç ilgilendirmez tabii ama...
...yakında tekrar denize
açılacağımızın farkındasın değil mi?
İkinci ve üçüncü ağızdan
duyduklarıma göre...
...o tavernada bir şeyler oluyor.
Bizim derdimiz orayla değil.
Hiç olmadı.
Ne diyorsun sen ya?
Chaz?
Nereye gidiyorsun?
Nerede o?
Direkt olarak altımızdaki
destekli güçlerle birlikte.
Alçak silah güvertesinin ileri ucunda.
Kapı ve çatı geminin
dış zırhı kadar sağlam.
Buradan gedik açmak imkansız.
Ayrıca cephaneliğin de
tam önünde oturuyor.
Yani eğer oraya saldırı yaparsak...
...tüm gemiyi de batırmış oluruz.
İçeri girmenin bir
yolunu bulamazsak...
...silahları gemiden
çıkarmamız mümkün değil.
Aşağıya kimi gönderirsek
paramparça olacak.
Denize de açılamıyoruz.
Denize de açılamıyoruz...
Hiç mantıklı değil.
Eğer Bryson bizi geri
çekilmeye zorluyorsa...
...beni bu gemiyi, dışarı çıkar
çıkmaz ateşe vermekten ne alıkoyacak?
Bir şeyi gözden kaçırıyoruz.
Buradaymışsın.
Her yerde seni arıyordum.
Bryson'ın evraklarına
bir göz gezdireyim dedim.
Jameson.
Anlayamadım?
İlk saldırısında hiç
kimse ölmedi demiştin.
Ama Tom Jameson'ı unutmuşsun.
Marinel başının arkadaşı,
2 yıl olmuş.
Doğru.
Ayrıca Christian Thoms,
Will Robbins, Jean DuBois...
...bir de şu peltek konuşan
Portekizli vardı, neydi onun adı?
Çok komik.
Teşekkürler.
Yaptığın için.
Yardımı oldu.
Miranda Barlow?
Ambar ağzından uzaklaşın!
Herkes!
Kaptan Flint.
"Aşağıda güvendeyim." diyor.
"20 adamımla güvendeyim.
Ben beklerim, ama sen bekleyemezsin."
"Yola çıkmadan önce...
...Scarborough kaptanına
mesaj göndermiştim."
"Nereye doğru yola çıktığımı ve...
...seni nerede
bulabileceğini söyledim."
Doğuda gemi göründü!
Yüce Tanrım.
Scarborough!
Dikkat et!
Çeviri: eşekherif & Orhun Ergül.